自傳

一、	個人篇



我叫趙子軒，生於民國81年8月2日，居住在食衣住行方便的中壢市，目前就讀中國科技大學，我的個性開朗、活潑。也因為這些個性，讓我在團體生活獲得了很大的優勢。我很喜歡結交朋友，多認識人讓我在人際關係相處得很融洽，也可以因此學習到別人的優點，當我身邊的人有困難時，我會盡我最大的努力幫助遭遇困難的人。所以，當他們需要幫助時，我常以關懷的態度去幫助他們，這樣不僅可以增進友情，當自己遭遇困難時，朋友也會自動助我一臂之力，彼此持有著互相關懷的心。
我的座右銘是「唯有努力和成功，失敗才會遠遠落後」，這句話告訴了我，只計較是否夠努力以獲取成功，根本不要去想失敗的感受，想著會失敗就什麼事情都做不好了，甚至連第一步都跨不出去，專注著以努力邁向成功。所以努力做每件事，不是要跟人相對比較，而是以成功為絕對目標。




二、家庭背景


家庭成員包含我有五個人，家父是位工程師，家母則在工廠上班，而姊姊、弟弟和我則是學生。我出生在很普通家庭，小時候跟爸媽兄弟姊妹相處的和樂融融，從小父母極注重家庭教育，平日是以溝通、引導的啟發式方法來教導我們，家中充滿溫馨融洽的氣氛。因此使得我的人格發展健全，待人處世應付得體。父親時常告訴我對長輩應有的尊重，對同輩應有的禮貌，對晚輩應有的友愛，以寬大的胸懷來迎接任何人情事理，還有做任何事都要全力以赴、努力不懈的精神。就在我剛就讀中學，因為父母之間起了衝突，他們倆不久就離婚了，媽媽帶著我和姊姊一起搬出去住，我就成了單親家庭。跟著母親住的時候，生活方式與以往不同，很多事情不是有人幫你做好，而是要自己打理，但這讓我學到如何獨立自主，雖然家庭已不是很圓滿，但我不因此而氣餒，反而讓我學習到很多事情，讓我懂事成長許多。








三、求學過程與感想

    國小時，曾在補習班補英文，那時候父親很嚴厲的督促我的課業，每天補完習都要回家複習英文，還訓練我英文的聽、說、讀、寫，讓我奠定了基礎。升上國中因為與父親分居了，沒有人監督我的功課，再加上我的貪玩，導致我的成績逐漸下滑，國中基測的成績也十分不理想。國中畢業後，就讀清華高中資訊科，主要在於希望自己的專業知識能和理論尋找出一個結合點，因此積極參與打字與電腦文書軟體的學習，並取得資格認證。我也在課業上多下點功夫，好彌補國中的缺陷，回到家會溫習功課，有空的時候多讀課外讀物，補充一點知識。高一的時候，對高中這環境感到很陌生，讓我適應了一段時間，很快就融入了高中的生活。高二的課業變的繁重，使我每天都要加把勁的看書，讓我讀書的專注力也因此而提升。高三的時候，因為學測的到來，使我壓力很大，每天都要複習功課，把自己搞的很累，做了很多模擬試題，不過我相信，辛苦是有代價的。










四、報考動機


從國中接觸到電腦，就對電腦有很大的興趣，雖然用電腦都是在玩遊戲，不過我很想學習很多有關電腦的事情，所以才想進中國科技大學。電腦通訊知識是我想要學習的重點，充實電腦方面的知識，電腦系統與網路通訊之理論基礎架構，具備有網路、通信、程式語言及電子技術專長之實務及整合的能力，想要讀貴校也是基於以上幾點。在這個資訊普遍的社會，更能展現出電腦通訊的重要性，所以我要多鑽研專業科目，學習有關電腦與通訊系的一切，了解電腦與通訊科系為了四年的大學生涯做準備，並加強電腦與資訊方面的素養。


















五、興趣特長：

 我的興趣是打籃球、用電腦。打籃球可以讓我紓解壓力，能鍛鍊身體，也能促進新陳代謝，還可以學習團隊合作的重要性。當心情不好時打打籃球能使煩惱發洩掉，因為打籃球必須專心深入的去打，打球打到某種階段時你的的思考模式只有得分、防守，當遇到比自己強的對手，還可以藉此鍛鍊，使自己有所成長。在電腦方面，我對製作遊戲和製作影片很有興趣，在電腦課時除了平常的課程，我還會利用有空的時間上網查資料。




















六、學業表現：

(1)	社團參與:

               高一上:射擊社。
               高一下:射擊社。
       高二上:電腦丙級證照社。
       高二下:電腦丙級證照社。
       高三上:電腦乙級證照社。
       高三下:書香社。

(2)	個人學校參與活動:

               高一上:三對三籃球比賽
               高一下:參與運動會障礙接力
               高二上:參加拔河比賽
               高二下:參與運動會大隊接力
               高三上:三對三籃球比賽
               高三下:全年級男子組大隊接力

(3)	擔任幹部:

在國中一年級擔任過體育股長，當體育股長讓我學習到如何帶領同學做運動暖操。國中二年級擔任資訊股長，主要負責管理班級電腦。國中三年級則擔任過衛生股長，衛生股長這職位，讓我學習到如何管理班上環境，從中學習環境整潔的重要性。高中則無擔任任何股長。
